BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NÔNG LÂM Độc lập —- Tự đo - Hạnh phúc
THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH

Thành phố Hỗ Chí Minh, ngày | Ÿ tháng 8 năm 2021
Số:ýđ0  /QĐ-ĐHNL-ĐT

QUYÉT ĐỊNH
Ban hành Quy chê học vụ áp dụng cho Bậc Đại học
đào tạo theo hệ thông tín chỉ

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC NÔNG LÂM THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH

Căn cứ Luật Giáo đục Đại học ngày 18/6/2012; Luật sửa đổi bổ sung mội số điều
của Luật Giáo đục Đại học ngày 19/11/2016;

‹ Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Thủ trưởng Chính phủ
về việc ban hành .Q„y định chỉ tiết và hướng dân thi hành một sô điểu của luật sửa đổi,
bồ sung một sô điêu của Luật Giáo đục Đại học ”;

Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo
đục và Đào tạo về việc ban hành “Quy chê đào tạo trình độ Đại học”,

Căn cứ là Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo
đục và Đào tạo về việc Ban hành “Quy định về chuẩn chương trình đào tạo; xây dựng,
thám định và ban hành chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học”;

Căn cứ Thông tự số 10/201 6/TT-BGDĐT ngày 05/4/2016 của Bộ Giáo đục và Đào
tạo ban hành “Quy chế công tác sinh viên đổi với chương trình đào tạo đại học hệ chính
quy”;

Theo đề nghị của Trưởng Phòng Đào tạo,

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế học vụ áp dụng cho Bậc Đại
học đào tạo theo hệ thông tín chỉ tại Trường Đại học Nông Lâm Thành phô Hồ Chí Minh.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ học kỳ I năm học 2021-2022 và thay thế
quyết định số 2600/QĐ-ĐHNL-ĐT ngày 08 tháng 8 năm 2018 của Hiệu trưởng trường Đại
học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí Minh về việc ban hành “Quy chế đào tạo đại học hệ
chính quy theo hệ thống tín chỉ”.

Điều 3. Các Ông (Bà) Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng phòng Công tác Sinh viên,
Trưởng Khoa/Bộ môn, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan, công chức, viên chức và sinh
viên chịu trách nhiệm thi hành quyêt định này./.

Nơi nhận: ‹
- Như điểu 3;
- Lưu HC, ĐT.

PUS.TS. Huỳnh Thanh Hìng
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chính và đối tượng áp dụng

1. Quy chế này quy định về tô chức và quản lý đào tạo trình độ đại học tại Trường
Đại học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí Minh.

2. Sinh viên bậc đại học của Trường Đại học Nông Lâm Thành phó Hồ Chí Minh là
những người đã trúng tuyển kỳ tuyển sinh hoặc xét tuyển và có quyết định thu nhận vào
Trường Đại học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí Minh; bao gồm sinh viên chính quy, vừa

làm vừa học, văn bằng đại học thứ 2 và liên thông.
Điều 2. Chương trình đào tạo (CTĐT) và thời gian học tập

1. Chương trình đào tạo là một hệ thống các hoạt động giáo dục, đào tạo được thiết
kế và tổ chức thực hiện nhằm đạt được các mục tiêu đảo tạo, hướng tới cấp một văn bằng
giáo dục đại học cho người học. Chương trình đào tạo bao gồm mục tiêu, khối lượng kiến
thức, cấu trúc, nội dung, phương pháp và hình thức đánh giá đối với môn học, ngành học,
trình độ đào tạo, chuẩn đầu ra phù hợp với Khung trình độ quốc gia Việt Nam.

LỆ À ` ^ À À b L L§ .— ? »* +
2. Chuân đầu ra là yêu câu cân đạt về phẩm chất và năng lực của người học sau khi
hoàn thành một chương trình đào tạo, gồm cả yêu câu tôi thiêu về kiên thức, kỹ năng, mức

độ tự chủ và trách nhiệm của người học khi tốt nghiệp.

3. Chương trình đào tạo được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ các môn học
hoặc học phần (sau đây gọi chung là học phần), trong đó phải có đủ các học phần bắt buộc
và tự chọn, đáp ứng chuẩn CTĐT theo Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22/6/2021
của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Ban hành Quy định về chuẩn chương trình đào tạo;
xây dựng, thâm định và ban hành chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học.
Trong trường hợp đào tạo song ngành hoặc ngành chính - ngành phụ, CTĐT phải thê hiện
rõ khối lượng học tập chung và riêng theo từng ngành. Tích lũy đủ các học phần và chuẩn

đầu ra của CTĐT, sinh viên sẽ được xét và cấp bằng tốt nghiệp.

4. Nội dung, chuẩn đầu ra của CTĐT áp dụng chung đối với hệ đào tạo đại học
chính quy, vừa làm vừa học, liên thông, văn bằng hai. Đối với người đã tốt nghiệp trình độ
khác hoặc ngành khác, khối lượng học tập thực tế được xác định trên cơ sở công nhận,
hoặc chuyến đổi tín chỉ đã tích lũy và miễn trừ học phần trong CTĐT trước. Nội dung,

chuẩn đầu ra của chương trình tiên tiên và chât lượng cao được quy định riêng.

l

5. CTĐT phải được công khai trên website trước khi tuyên sinh và trước khi bắt đầu
khóa học. Những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến CTĐT được thực hiện theo kế hoạch,
đúng quy định hiện hành và được công bố trước khi áp dụng, không gây tác động bất lợi

cho sinh viên.

6. CTĐT ngành Thú y và các ngành/chuyên ngành cấp bằng kỹ sư (Bậc 7 - Khung
trình độ quốc gia Việt Nam) có khối lượng không dưới 150 tín chỉ (không tính các học
phần Quân sự và Giáo dục thể chất), hoặc không dưới 60 tín chỉ đối với người đã có bằng
tốt nghiệp đại học khác; các ngành/chuyên ngành cấp bằng cử nhân (Bậc 6 - Khung trình
độ quốc gia Việt Nam) không dưới 120 tín chỉ (không tính các học phần Quân sự và Giáo
dục thê chất), hoặc không dưới 40 tín chỉ đối với khóa đại học liên thông.

Khối lượng học tập tối thiểu đối với các chương trình đào tạo song ngành phải cộng
thêm 30 tín chỉ, đối với chương trình đào tạo ngành chính - ngành phụ phải cộng thêm 15

tín chỉ so với chương trình đào tạo đơn ngành tương ứng.

7. Đối với mỗi hình thức đào tạo, CTĐT, Khoa cần cung cấp kế hoạch học tập chuẩn

toàn khoá để định hướng cho sinh viên.

a) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với hình thức đào tạo chính
quy phải phù hợp với thời gian quy định trong Khung cơ cấu hệ thống giáo đục quốc dân
được ban hành theo Quyết định số 1981/QĐ-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2016, đồng thời
đảm bảo đa số sinh viên hoàn thành CTĐT;

b) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với hình thức đào tạo vừa

làm vừa học đài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo chính quy của cùng CTĐT.

8. Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá học không vượt quá 02 (hai) lần
thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với mỗi hình thức đào tạo. Đối với
sinh viên học liên thông đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy, thời gian tối đa để
sinh viên hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo kế hoạch học tập

chuẩn toàn khoá giảm tương ứng với khối lượng được miễn trừ.

2y + ¬ v`À
Thời gian thiết kế cho một CTĐT tùy theo ngành/chuyên ngành, hệ đào tạo. Thời
gian cho phép để hoàn thành CTĐT thuộc trường Đại học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí
Minh được xác định như sau:

Chương trình đào tạo Thời gian thiết kế (năm) Thời gian tối đa (năm)
Các ngành đại học chính quy 4,0 §,0
Các ngành đại học vừa làm vừa học 5,0 10,0
Ngành Thú y chính quy 5,0 10,0
Ngành Thú y vừa làm vừa học 6,0 12,0
Chương trình tiên tiến ngành CNTP 4,5 9,0
Chương trình tiên tiến ngành Thú y 5,5 11,0
Văn bằng 2 các ngành, hệ chính quy 2,5 5,0
Văn bằng 2 ngành Thú y, hệ chính quy 3,0 6,0
Liên thông, hệ chính quy 2,0 4,0

Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều kiện tốt

nghiệp do chưa hoàn thành những học phần Giáo dục quốc phòng - an ninh hoặc Giáo dục
thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra Ngoại ngữ không chuyên, chuẩn đầu ra tin học không
chuyên, trong thời hạn 03 (ba) năm tính từ khi hết thời gian học tập tối đa được hoàn thiện
các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp.

Điều 3. Tín chỉ (TC)

a) Tín chỉ được sử dụng để tính khối lượng học tập của sinh viên. Một tín chỉ được
quy định bằng 15 tiết học lý thuyết; 30 - 45 tiết thực hành, thí nghiệm hoặc thảo luận; 45 -
90 giờ thực tập tại cơ sở; 45 - 60 giờ làm tiểu luận, bài tập lớn hoặc đồ án, khóa luận tốt
nghiệp. Một giờ trên lớp được tính bằng 50 phút.

b) Để tiếp thu kiến thức của I tín chỉ, sinh viên phải dành ít nhất 30 giờ chuẩn bị cá
nhân.
Điều 4. Học phần, lớp học phần và lớp chuyên ngành

1. Học phần là một tập hợp hoạt động giảng dạy và học tập được thiết kế nhằm thực
hiện một số mục tiêu học tập cụ thê, trang bị cho người học những kiến thức, kỹ năng thuộc
một phạm vi chuyên môn hẹp trong chương trình đào tạo. Một học phần thông thường
được tô chức giảng dạy, học tập trong một học kỳ. Mỗi học phần có tên riêng và được ký

hiệu băng một mã sô.

a) Học phần bắt buộc là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức chính yếu
của mỗi CTĐT, đáp ứng chuẩn đầu ra CTĐT theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và

Đào tạo và bắt buộc sinh viên phải tích lũy.

b) Học phần tự chọn là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức cần thiết,
nhưng sinh viên được tự chọn theo hướng dẫn của Khoa/Bộ môn nhằm đa dạng hóa hướng

chuyên môn hoặc được tự chọn tuỳ ý để tích luỹ đủ số học phần quy định cho mỗi CTĐT.

c) Học phần tiên quyết là học phần mà sinh viên phải tích luỹ mới được đăng ký
học học phần tiếp theo.

d) Học phần học trước là học phần mà sinh viên đã đăng ký học và không nhất thiết
phải tích lũy được (có thê chưa thi, chưa có kết quả thi hoặc thi không đạt).

e) Học phần học song song là học phần mà sinh viên phải đăng ký học đồng thời

trong học kỳ ở lần học đầu tiên, không tính trường hợp học lại hoặc học cải thiện điểm.

Học phần điều kiện là học phần mà sinh viên phải hoàn thành nhưng kết quá thi
không dùng để tính điểm trung bình chung tích lũy. Các học phần điều kiện bao gồm: Giáo
dục quốc phòng — an ninh, Giáo dục thê chất, chuẩn đầu ra Ngoại ngữ không chuyên, chuẩn

đầu ra Tin học không chuyên.

ø) Học phần tương đương là học phần bắt buộc CTĐT của một khóa, ngành/chuyên
ngành khác đang tổ chức đào tạo tại trường (hoặc trường khác có ký kết công nhận CTĐT
với trường) được phép tích lũy để thay cho một học phần tương ứng trong CTĐT của
ngành/chuyên ngành đào tạo. Nội dung và khối lượng kiến thức (số tín chỉ) của các học
phần tương đương phải tương đương nhau. Danh sách học phần tương đương của
ngành/chuyên ngành được Hội đồng Khoa đề xuất và Hiệu trưởng ban hành cùng với
CTĐT. Học phần tương đương phải có số tín chỉ bằng hoặc cao hơn. Học phần được xét

tương đương khi sô lượng sinh viên còn nợ dưới 30 sinh viên và không còn đủ khả năng
mở lớp trong các học kỳ. Đối với các học phần sinh viên không còn nợ tính đến học kỳ
hiện tại thì không cần lập danh sách tương đương. Một học phần chỉ được xét tương đương
với một học học phần khác trong khung CTĐT. Điểm đủ điều kiện xét tương đương là >
5,5 đối với hệ điểm 10 hoặc > 2,0 đối với điểm hệ 4. Trường hợp cá biệt được Hiệu trưởng

xem xét theo đề xuất của Trưởng Khoa quản lý ngành/chuyên ngành.

h) Học phần thay thế được sử dụng thay thế cho một học phần có trong CTĐT nhưng
nay không còn tổ chức giảng đạy nữa. Nội dung và khối lượng kiến thức (số tín chỉ) của
các học phần thay thế phải tương đương nhau, phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra CTĐT.
Danh sách học phần thay thế của ngành/chuyên ngành được Hội đồng Khoa đề xuất và
Hiệu trưởng ban hành cùng với CTĐT. Học phần được xét thay thế khi số lượng sinh viên
còn nợ dưới 30 sinh viên và không còn đủ khả năng mở lớp trong các học kỳ. Đối với các
học phần sinh viên không còn nợ tính đến học kỳ hiện tại thì không cần lập danh sách thay
thế, Một học phần chỉ được xét thay thế với một học học phần khác trong khung CTĐT.
Điểm đủ điều kiện xét thay thế là > 5,5 (đối với hệ điểm 10) hoặc > 2,0 (đối với điểm hệ
4). Trường hợp cá biệt được Hiệu trưởng xem xét theo đề xuất của Trưởng Khoa quản lý

ngành/chuyên ngành.
2. Theo tính chất của học phần, có 03 (ba) loại học phần:

a) Học phần lý thuyết: là học phần giảng viên và sinh viên làm việc trên lớp, bao
gồm giảng dạy lý thuyết, thảo luận, thuyết trình, sửa bài tập, làm việc theo nhóm dưới sự
hướng dẫn của giảng viên.

b) Học phần thực hành: là học phần sinh viên thực hành, thí nghiệm trong phòng thí
nghiệm hoặc trong nhà xưởng/đồng ruộng/bệnh xá Thú y, khảo sát thực địa, thực tập dã

ngoại với sự hướng dẫn, hỗ trợ của giảng viên.

c) Học phần lý thuyết kết hợp thực hành: là học phần có một phần giảng lý thuyết
của giảng viên, một phần sinh viên làm thực hành, thí nghiệm, khảo sát thực địa, làm việc

trong phòng thí nghiệm.

3. Đề cương chỉ tiết của từng học phần phải thể hiện rõ tiêu để học phần; số tín chỉ;
môn học điều kiện, tiên quyết, học trước, song hành (nếu có); chuẩn đầu ra học phần;
phương pháp dạy, học và đánh giá; chỉ tiết về cấu trúc, nội dung và kế hoạch giảng dạy của
học phần; phương pháp đánh giá học phần; giáo trình, tài liệu tham khảo và điều kiện thí
nghiệm, thực hành, thực tập phục vụ học phần.

4. Lớp học phần là lớp mà sinh viên đăng ký theo học cùng học phần trong một học
kỳ. Mỗi học phần có thê có nhiều lớp học phần khác nhau.

5. Lớp chuyên ngành là lớp được hình thành từ đầu khóa học cho đến cuối khóa
học. Tổ chức lớp chuyên ngành để duy trì những sinh hoạt đoàn thể, xét kết quả rèn luyện,
xét khen thưởng, phổ biến những thông tin của Trường, Khoa/Bộ môn. Mỗi lớp chuyên

ngành có mã số riêng và được bồ trí một CVHT để hỗ trợ sinh viên.
Điều 5. Phương thức tổ chức đào tạo

1. Các CTĐT bậc đại học tại Trường Đại học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí Minh

được thực hiện theo tín chỉ, áp dụng thống nhất cho tất cả các hình thức đào tạo.

a) Đào tạo theo tín chỉ là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho
phép sinh viên tích lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện CTĐT theo kế hoạch học

tập của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của Trường;

b) Sinh viên không đạt một học phần bắt buộc sẽ phải học lại học phần đó hoặc học
học phần tương đương theo quy định trong CTĐT, hoặc học một học phần thay thế nêu
học phần đó không còn được giảng dạy;

c) Sinh viên không đạt một học phần tự chọn sẽ phải học lại học phần đó hoặc có
thể chọn học một học phần tự chọn khác theo quy định trong CTĐT.

2. Trường Đại học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện đào tạo kết hợp
trực tiếp và trực tuyến, trong đó thời lượng dạy và học trực tuyến không vượt quá 30%
tổng số tín chỉ. Các trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng quyết định.

Điều 6. Hình thức đào tạo

1. Đảo tạo chính quy

a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại trường hoặc phân hiệu, riêng những
hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thê thực hiện

ngoài trường, phân hiệu;

b) Thời gian tô chức hoạt động giảng dạy tại trường trong khoảng từ 07 giờ đến 20
giờ các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7. Có thê bố trí giảng dạy vào chủ nhật trên cơ sở
sự đồng thuận của giảng viên. Các hoạt động dạy và học ngoài trường được thực hiện linh

hoạt trên cơ sở kế hoạch đã được Trưởng Khoa phê duyệt.
2. Đào tạo vừa làm vừa học

a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại trường, phân hiệu hoặc tại cơ sở phối
hợp đào tạo theo quy định liên kết đào tạo tại Điều 7 của Quy chế này, riêng những hoạt
động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài
Trường, Phân hiệu, cơ sở phối hợp đào tạo;

b) Thời gian tô chức hoạt động giảng dạy linh hoạt trong ngày và trong tuần.

Điều 7. Liên kết đào tạo

1. Liên kết đào tạo chỉ thực hiện đối với hình thức vừa làm vừa học theo quy định
tại khoản 22 Điều 1 Luật sửa đôi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và theo
quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.

2. Các yêu cầu tối thiểu đối với Khoa/ngành/chuyên ngành liên kết đào tạo

a) CTĐT dự kiến liên kết đào tạo đã được tô chức thực hiện tối thiểu 03 khoá liên
tục theo hình thức chính quy; từ khóa tuyên sinh năm 2024 yêu cầu CTĐT đã được công
nhận đạt chuẩn chất lượng theo quy định hiện hành;

b) Bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu giảng dạy tối thiểu 70% nội dung, khối lượng
CTĐIT;

d) Đã thâm định các điều kiện bảo đảm chất lượng của Khoa;

3. Các yêu cầu tối thiểu của cơ sở phối hợp đào tạo:

a) Đáp ứng các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện và
cán bộ quản lý theo yêu cầu của CTĐT;

b) Đã có báo cáo tự đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục gửi về cơ quan nhà nước có
thâm quyền theo quy định; từ khóa tuyển sinh năm 2024 yêu cầu đã được công nhận đạt
tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục theo quy định hiện hành, trừ các cơ sở đào tạo, bồi

dưỡng thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
4. Trách nhiệm của các bên tham gia liên kết đào tạo:

a) Trường và cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm ký kết hợp đồng liên kết đào
tạo, thỏa thuận cụ thể về quyền và trách nhiệm của các bên trong việc phối hợp tô chức
thực hiện, quản ly quá trình dạy học bảo đảm chất lượng đào tạo và thực hiện nội dung đã
thỏa thuận phù hợp với các quy định của Quy chế này và các quy định pháp luật khác có
liên quan;

b) Trường chịu trách nhiệm quản lý chất lượng đào tạo; báo cáo hoạt động liên kết
đào tạo với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo trước khi tổ chức tuyên sinh; nếu
cơ sở phối hợp đào tạo không đáp ứng được các yêu cầu về bảo đảm chất lượng theo quy
định của học phần hoặc của CTĐT, phải chuyên sinh viên về cơ sở chủ trì liên kết để tiếp

tục đào tạo theo quy định và bảo đảm quyền lợi cho sinh viên;

c) Cơ sở phôi hợp đào tạo có trách nhiệm cùng Trường bảo đảm đủ điều kiện cơ sở

vật chất thực hiện đào tạo; tham gia quản lý, giảng dạy, theo thoả thuận giữa hai bên;

d) Trường, cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thực
hiện hợp đồng liên kết đào tạo; thực hiện các quy chế về tuyển sinh, đào tạo; bảo đảm
quyền lợi chính đáng cho giảng viên, sinh viên trong suốt quá trình thực hiện hoạt động
đào tạo.

Chương II
LẬP KÉ HOẠCH VÀ TỎ CHỨC GIẢNG DẠY

Điều 8. Kế hoạch giảng dạy và học tập

1. Kế hoạch giảng dạy và học tập chỉ tiết hóa việc tổ chức thực hiện các CTĐT theo
năm học, học kỳ, phù hợp với hình thức và phương thức tổ chức đảo tạo.

2. Kế hoạch năm học thê hiện những mốc thời gian chính của các hoạt động đào tạo
trong năm học cho tất cả hình thức, CTĐT, được công bố kịp thời tới các bên liên quan
trước khi bắt đầu năm học. Một năm học có 02 (hai) học kỳ chính, mỗi học kỳ chính có ít
nhất 15 tuần lên lớp và 03 (ba) tuần thi; 01 (một) học kỳ phụ với ít nhất 05 (năm) tuần lên
lớp và 01 (một) tuần thi. Không bắt buộc sinh viên phải học học kỳ phụ. Sinh viên năm thứ
nhất không đăng ký học học kỳ phụ. :

(\ + 5# á /J3Ÿ
3. Kế hoạch học kỳ bao gồm kế hoạch mở lớp, hình thức dạy và học (trực tiếp hoặc
trực tuyến), lịch học, lịch thi của các học phần được tô chức trong học kỳ cho các khoá
học, CTĐT và hình thức đào tạo. Kế hoạch học kỳ phải được xây dựng và công bố kịp thời
với đầy đủ thông tin cần thiết, bảo đảm thuận tiện cho sinh viên xây dựng kế hoạch học tập

và đăng ký học tập.

4. Thời khoá biểu thê hiện thời gian, địa điểm diễn ra hoạt động dạy và học của từng
lớp thuộc các khoá học, hình thức và CTĐT. Thời khóa biểu (TKB) của các lớp học phần
bình thường được bố trí đều trong các tuần của học kỳ. Trong trường hợp cần thiết phải
xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ giảng đối với một học phần bất kỳ không vượt quá
15 giờ/tuần và 4 giờ/ngày. Trường hợp đặc biệt Trưởng Khoa/Bộ môn đề xuất và Hiệu

trưởng quyết định.

5. Sau khi nhập học, trên cơ sở khung CTĐT của ngành/chuyên ngành, tư vấn của
cố vấn học tập (CVHT), mỗi sinh viên phải xây dựng kế hoạch học tập (KHHT) toàn khóa
cho sinh viên bằng cách liệt kê các học phần phải học cho từng học kỳ. KHHT phải được
CVHT và Trưởng Khoa quản lý ngành/chuyên ngành học phê duyệt. KHHT là cơ sở để
sinh viên đăng ký học phần trong mỗi học kỳ. KHHT có thể được thay đổi sau mỗi học kỳ
theo năng lực và kế hoạch của sinh viên nhưng phải được CVHT và Khoa quản lý
ngành/chuyên ngành học phê duyệt.

Điều 9. Tổ chức đăng ký học tập
1. Trách nhiệm của Trường

a) Đầu khóa học, Khoa cung cấp cho sinh viên CTĐT ngành/chuyên ngành, quy
định về công tác học vụ và bố trí CVHT cho từng lớp chuyên ngành.

b) CVHT chịu trách nhiệm quản lý sinh viên, tư vẫn cho sinh viên xây dựng KHHT
và thực hiện KHHT theo đúng quy định của Trường.

e) Trước mỗi học kỳ ít nhất 06 (sáu) tuần, trên cơ sở khung CTĐT và nhu cầu của
sinh viên, Phòng Đào tạo thông báo cho sinh viên những học phần sẽ được giảng dạy trong
học kỳ tiếp theo và (TKB) của từng học phần tương ứng. Sinh viên đăng ký lớp học phần
sẽ thực hiện trong học kỳ tiếp theo theo kế hoạch và hướng dẫn của Phòng Đào tạo. Trên
cơ sở sĩ số lớp học phần được sinh viên đăng ký, danh sách các lớp học phần đủ điều kiện

tổ chức giảng dạy sẽ được công bố ít nhất 01 tuần trước khi bắt đầu học kỳ.

\ + Z
2. Trách nhiệm của sinh viên: tất cả sinh viên phải thực hiện đăng ký học phần theo
kế hoạch chung của trường, trước khi học kỳ mới bắt đầu. Các học phần được đăng ký phải
theo KHHT đã được phê duyệt (khoản 5 Điều 8).

Trước mỗi học kỳ, sinh viên đăng ký tham dự các lớp học phần dự định sẽ học trong
học kỳ tiếp theo, gồm: những học phần mới, một số học phần chưa đạt (để học lại, nếu có)
và một số học phần đã đạt (để cải thiện điểm, nếu có).

3. Để đảm bảo tiến độ thời gian hoàn thành khóa học và đảm bảo chất lượng học
tập, số lượng tín chỉ sinh viên có thể đăng ký học trong mỗi học kỳ được quy định như sau:

a) Học kỳ chính: sinh viên phải đăng ký học ít nhất 14 tín chỉ và tối đa 28 tín chỉ.
Khuyến khích sinh viên đăng ký học với số tín chỉ tối đa để rút ngắn thời gian hoàn thành
khóa học. Sinh viên đăng ký không đủ số tín chỉ tối thiểu (14 tín chỉ/học kỳ) mà không
được sự cho phép của Trường xem như tự ý bỏ học, ngoại trừ sinh viên ở học kỳ cuối.

b) Học kỳ phụ: sinh viên đăng ký tối đa 12 tín chỉ.

c) Đối với sinh viên mới trúng tuyển, không đăng ký học phần cho học kỳ đầu tiên,
Trường sẽ chủ động bế trí lịch học theo khung CTĐT ngành/chuyên ngành.

4. Quy trình đăng ký học phần:

a) Bước 1: căn cứ CTĐT các ngành/chuyên ngành, Phòng Đào tạo công bố những
học phần, số lớp học phần dự định sẽ mở trong học kỳ tiếp theo;

b) Bước 2: căn cứ điều kiện của Khoa/Bộ môn và nhu cầu của sinh viên, Khoa đề
xuất hủy hoặc mở thêm học phần, điều chỉnh số lớp học phần theo số lượng sinh viên;

e) Bước 3: sinh viên dựa vào KHHT và TKB các lớp học phần dự kiến được giảng
dạy trong học kỳ tiếp theo do Phòng Đào tạo công bố, đăng ký trực tuyến lớp học phần
theo kế hoạch chung:

đ) Bước 4: sau khi Phòng Đào tạo công bố kết quả đăng ký học phân, sinh viên vào

website đăng ký học phần để xem và in thời khóa biểu.

10

5. Sinh viên có thể rút bớt học phần đã đăng ký như sau:

a) Sinh viên thực hiện rút học phần trực tiếp trên website đăng ký học phần theo
thời gian quy định cụ thê của từng học kỳ, chậm nhất là tuần lễ thứ 4 của học kỳ chính và
tuần lễ thứ 2 của học kỳ phụ. Trong các học kỳ chính, tổng số tín chỉ của các học phần còn
lại sau khi rút bớt không được dưới 14 tín chỉ.

b) Sinh viên không được hoàn trả học phí những học phần đã rút.

c) Những học phần đã rút sẽ nhận điểm R trong Bảng điểm học kỳ tương ứng (Khoản
3, Điều 13).

6. Sinh viên đã đăng ký học phần nhưng không đi học hoặc không dự thi kết thúc
học phần sẽ bị điểm F của học phần đó (Khoản 3, Điều 13) và phải hoàn thành nghĩa vụ
đóng học phí cho học phần đã đăng ký.

7. Đăng ký học lại, học cải thiện điểm

a) Sinh viên phải đăng ký học lại các học phần có điểm F (Khoản 3, Điều 13).

b) Sinh viên có thể đăng ký học lại học phần đã đạt để cải thiện kết quả. Điểm của
học phần sẽ là điểm cao nhất trong các lần học.

c) Sinh viên có thể đăng ký học các học phần không thuộc CTĐT của ngành/chuyên
ngành để có chứng nhận. Kết quả học phần này không được tính vào điểm trung bình học
kỳ và cũng không được sử dụng để xét tốt nghiệp.

Điều 10. Tổ chức lớp học phần

1. Lớp học phần được tổ chức theo từng học phần dựa vào số lượng đăng ký của
sinh viên ở từng học kỳ. Số lượng sinh viên tối thiểu - tối đa cho mỗi lớp tùy theo từng loại

học phần được giảng dạy trong Trường được quy định như sau:

Loại học phần Số lượng sinh Số lượng sinh Số lượng sinh
viên tôi thiêu viên chuẩn viên tôi đa
Lý thuyết, lý thuyết kết hợp thực hành 30 60 200
Thực hành, thực tập, đồ án 20 25 50
Học phần Giáo dục thê chất 40 60

Các trường hợp khác do Hiệu trưởng quyết định trên cơ sở đề xuất của Trưởng
Khoa.

II

`€ À

“2À ^
2. Hủy lớp học phần: Trường sẽ hủy những lớp học phần:

a) Lớp lý thuyết, lý thuyết kết hợp thực hành có số lượng đăng ký ít hơn 30 sinh viên;
b) Lớp thực hành, thực tập, đồ án có số lượng đăng ký ít hơn 20 sinh viên;

c) Học phần Giáo dục thể chất có số lượng đăng ký ít hơn 40 sinh viên.

đ) Khoa/Bộ môn muốn duy trì các lớp học phần không đủ số lượng sinh viên đăng
ký theo quy định phải có văn bản để nghị (có cam kết giải pháp tài chính: tông học phí lớp
bằng kinh phí của lớp với số lượng sinh viên tối thiểu) và được Hiệu trưởng phê duyệt
chậm nhất trước 01 tuần trước khi bắt đầu học kỳ. Học phí của 01 sinh viên thuộc lớp này
được tính như sau:

- Mức thu học phần lý thuyết = (Đơn giá/tín chỉ x Số tín chỉ x 30)/Số lượng sinh
viên đăng ký

- Mức thu học phần thực hành, đồ án = (Đơn giá/tín chỉ x Số tín chỉ x 20)/Số lượng
sinh viên đăng ký

3. Mở thêm lớp học phần: Trong thời gian xây dựng kế hoạch giảng dạy của học kỳ
theo quy định, nếu có từ 30 sinh viên có nguyện vọng học, được Khoa/Bộ môn phụ trách
học phần đó đề xuất và được sự chấp thuận của Hiệu trưởng, Trường sẽ mở thêm lớp học

phần theo đề nghị.

4. Giờ lên lớp

a) Thời gian các tiết học như sau

- Tiết 1: 07g00— 07g50 - Tiết6: Ilg15-12g05  - Tiết 11: 15g40 - 16g30
- Tiết 2: 07g50— 08g40  -Tiết7:12g15- 13g05  - Tiết I2: 16g30— 17g20
- Tiết 3: 08g40— 09g30 -Tiết§:13g05-13g55  - Tiết 13: 17g30 -— 18g20
- Tiết 4:09g35—10g25  -Tiết9:13g55-—14g45  - Tiết 14: 18g20 - 19g10
- Tiết 5: 10g25—1lgl5  - Tiết 10: 14g50— 15g40 - Tiết 15: 19g10 -20g00

b) Vào buổi học đầu tiên, cán bộ giảng dạy thông báo cho sinh viên biết đề cương
chỉ tiết học phần (nội dung học phần, tài liệu tham khảo, phương pháp giảng dạy, hình thức
kiểm tra đánh giá, cách tính điểm).

12

2. ^Ð &  \ Ì

ƒ
e) Sinh viên chỉ được dự thi đánh giá học phần khi:

- Tham dự tối thiểu 80% số giờ đối với các học phần lý thuyết;

- Tham dự đầy đủ 100% số giờ đối với các học phần thực hành, thí nghiệm, thực
tập ngoài trường, lý thuyết kết hợp thực hành;

- Sinh viên vắng lên lớp nhiều hơn thời gian quy định sẽ bị cấm thi. Cán bộ giảng
dạy học phần đề xuất danh sách sinh viên bị cấm thi; Trưởng Khoa/Bộ môn duyệt danh
sách sinh viên bị cắm thi và thông báo công khai cho sinh viên trước khi thi ít nhất 01 (một)
tuần. Sinh viên bị cắm thi học phần sẽ nhận điểm F vào bảng điểm.

Điều 11. Tổ chức giảng dạy và học tập

1. Yêu cầu về tổ chức giảng dạy và học tập:

a) Phát huy năng lực chuyên môn và trách nhiệm nghề nghiệp của giảng viên, phù
hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên;

b) Phát huy vai trò chủ động đồng thời đề cao trách nhiệm của sinh viên, tạo điều
kiện và động lực đề sinh viên nỗ lực học tập; giữ vững kỷ cương học đường, nâng cao chất
lượng và hiệu quả đào tạo;

c) Có cơ chế thanh tra, giám sát nội bộ và có hệ thống cải tiến chất lượng dựa trên
thu thập, đánh giá ý kiến phản hồi của sinh viên.

2. Dạy và học trực tuyến: áp dụng theo Quyết định số 2475/QĐ-ĐHNL-ĐT ngày 12
tháng 08 năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí Minh
về việc ban hành quy định đào tạo trực tuyến tại Trường Đại học Nông Lâm Thành phố
Hồ Chí Minh.

3. Trưởng Bộ môn phân công giảng viên phụ trách các lớp học phần theo đúng
chuyên môn và ngạch viên chức. Giảng viên cơ hữu phụ trách giảng dạy lý thuyết, hướng
dẫn thực hiện đề tài khóa luận phải có trình độ thạc sỹ trở lên. Trường hợp đặc biệt Hiệu
trưởng phê chuẩn theo đề nghị của Trưởng Khoa.

4. Trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên được phân công giảng dạy, hướng dẫn
khóa luận:

a) Giảng viên chịu trách nhiệm toàn diện về kiến thức, thông tin cung cấp cho sinh

viên;

13
b) Giảng viên thực hiện tốt vai trò nêu gương; cư xử chuẩn mực, tôn trọng sinh viên;

tuân thủ pháp luật;

e) Giảng viên hướng dẫn sinh viên phương pháp học tập, tự học và học tập suốt đời;
phát huy tính sáng tạo, tự chủ của sinh viên; áp dụng linh hoạt, kết hợp các phương pháp

giảng dạy tích cực, lẫy sinh viên làm trung tâm; tăng cường tương tác với sinh viên;

d) Giảng viên hướng dẫn khóa luận có trách nhiệm định hướng đề tài; hướng dẫn,
kiểm tra sinh viên chuẩn bị đề cương nghiên cứu, thực hiện đề tài theo đề cương, xử lý số
liệu, viết báo cáo và bảo vệ kết quả;

e) Giảng viên được điểm danh sinh viên dự học; yêu cầu sinh viên thực hiện các bài
tập, nhiệm vụ liên quan đến học tập đã được quy định trong đề cương chi tiết học phần;

?) Giảng viên được cung cấp phòng học, trang thiết bị hỗ trợ và tạo điều kiện thuận
lợi phù hợp phục vụ giảng dạy.

5. Trách nhiệm và quyền hạn của sinh viên khi tham dự các lớp học, tham gia thí
nghiệm, thực hành hoặc khi được giao thực tập, đỗ án, khoá luận và các hoạt động học tập
khác

a) Sinh viên phải tuân thủ các quy định của lớp học, các quy chế của Trường, Bộ
Giáo dục và Đào tạo và các quy định pháp luật;

b) Sinh viên tham dự đầy đủ, nghiêm túc các buổi học theo lịch đã được công bố;
chủ động, tích cực tham gia trao đổi, tương tác với giảng viên;

c) Sinh viên có trách nhiệm hoàn thành đúng quy định các bài tập, nhiệm vụ học tập
được giảng viên phân công;

đ) Sinh viên thực hiện khóa luận phải chủ động và kịp thời trao đổi với giảng viên
hướng dẫn; thực hiện đề tài theo đề cương nghiên cứu đã được phê duyệt;

e) Sinh viên được cung cấp các thông tin về CTĐT, lớp học, học phần; các tài liệu
cơ bản phục vụ học tập; được cung cấp phòng học, phòng thí nghiệm và các trang thiết bị

hỗ trợ học tập thiết yếu khác.

14
6. Phòng Quản lý chất lượng phối hợp với Phòng Công tác sinh viên thực hiện lấy
ý kiến phản hồi của sinh viên về các điều kiện bảo đảm chất lượng, hiệu quả học tập đối
với tất cả các lớp học cuối mỗi học kỳ và công khai ý kiến phản hồi của sinh viên đến giảng
viên và sinh viên.
Chương III
ĐÁNH GIÁ KÉT QUÁ HỌC TẬP VÀ CÁP BẰNG TÓT NGHIỆP
Điều 12. Tổ chức thi kết thúc học phần

1. Kỳ thi kết thúc học phần được tổ chức một lần. Sinh viên phải tuân thủ các quy

định về công tác thi kết thúc học phần của Trường;

2. Hình thức thi kết thúc học phần (trực tiếp hoặc trực tuyến; vấn đáp, tự luận, trắc
nghiệm, đồ án, hình thức khác) được quy định cụ thể trong đề cương chỉ tiết học phần và

được thông báo cho sinh viên trong buổi học đầu tiên.

Hình thức thi hết học phần trực tuyến chỉ được áp dụng khi đảm bảo tính trung thực,
công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp. Riêng việc tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ
án, khóa luận được thực hiện trực tuyến VỚI trọng số cao hơn khi đáp ứng thêm các điều
kiện sau đây:

a) Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đồng chuyên môn gồm 03 (ba)
thành viên (chủ tịch, ủy viên phản biện và ủy viên);

b) Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các thành viên
hội đồng và sinh viên;

c) Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghỉ âm đầy đủ và lưu trữ.

3. Đối với các môn học do Khoa quản lý Khoa tô chức thi theo lịch chung do Phòng
Quản lý Chất lượng lập kế hoạch. Lịch thi kết thúc học phần phải được thông báo tới tất
cả sinh viên chậm nhất 30 ngày trước ngày thi đầu tiên của học kỳ và công bố thông tin

trên website.

4. Phòng Quản lý Chất lượng chịu trách nhiệm tô chức thi cho các môn học thuộc

Bộ môn Lý luận chính trị.

15

5. Trong thời gian thi kết thúc học phần, nếu sinh viên có lý do chính đáng không
thể dự thi, được Trưởng Khoa/Bộ môn chấp thuận thì sẽ hưởng điểm I (khoản 3, Điều 13).
Sinh viên vắng mặt trong buổi thi kết thúc học phần không có lý do chính đáng phải nhận
điểm 0.

6. Sinh viên được quyền yêu cầu phúc khảo bài thi trong thời gian 15 ngày kể từ

ngày Phòng Đảo tạo công bố điểm.
Điều 13. Đánh giá và tính điểm học phần

1. Phương thức đánh giá và tính điểm học phần được quy định cụ thể trong đề cương

chỉ tiết học phần và được thông báo cho sinh viên trong buổi học đầu tiên.

a) Điểm học phần lý thuyết hoặc lý thuyết kết hợp thực hành được tính từ các điểm
thành phần, có thể bao gồm: điểm bài tập, điểm kiểm tra giữa kỳ, điểm thực hành, điểm
đánh giá nhận thức, điểm tham gia thảo luận, điểm chuyên cần, điểm đỗ án và điểm thi kết

thúc học phần. Thi kết thúc học phần là bắt buộc và điểm phải có trọng số không dưới 50%.

b) Điểm học phần thực hành được tính bằng điểm trung bình của các bài thực hành

hoặc theo quy định trong đề cương chỉ tiết môn học đã Bộ môn phê duyệt.

2. Với mỗi học phần, sinh viên được đánh giá qua tối thiểu hai điểm thành phần, đối
với các học phần có khối lượng nhỏ hơn 02 (hai) tín chỉ có thể chỉ có một điểm đánh giá.
Các điểm thành phần được đánh giá theo thang điểm 10. Phương pháp đánh giá, hình thức
đánh giá và trọng số của mỗi điểm thành phần được quy định trong đề cương chỉ tiết của
mỗi học phần đã Bộ môn phê duyệt. Giảng viên chỉ ghỉ các điểm thành phần, điểm tổng

kết của học phần vào bảng ghi điểm do Phòng Quản lý chất lượng cung cấp.

3. Điểm học phần được tính từ tổng các điểm thành phần nhân với trọng số tương
ứng, được làm tròn tới một chữ số thập phân và xếp loại điểm chữ như dưới đây, trừ các

trường hợp được quy định tại điểm d khoản này.

16

/xv⁄2* #£^ .*À
a) Điểm học phần, áp dụng cho các học phần được tính vào điểm trung bình học
tập, được ghi nhận và công bố theo hệ điểm chữ A, B, C, D, F. Học phần chỉ được tích lũy
khi đạt từ điểm D trở lên. Các điểm chữ sẽ được quy đổi sang điểm số (thang điểm 4) để
tính ĐTBCHK và ĐTBCTL. Cách quy đổi được thực hiện theo bảng dưới đây:

Điểm chữ Điểm số theo thang đểm4 Điểm số theo thang điểm 10 Loại
A 4,0 8,5 — 10,0 Đạt
B+ 3,5 8,0 - 8,4
B 3,0 7,0 - 7,9
C+ 2,5 6,5 - 6,9
C 20 5,5—6,4
D+ 1,5 5,0— 5,4
D 1,0 4,0—4,9
0,0 <4,0 Không đạt

b) Loại đạt không phân mức, áp dụng cho các học phần chỉ yêu cầu đạt, không tính
vào điểm trung bình học tập:

P: từ 5,0 trở lên.

c) Một số trường hợp đặc biệt sử dụng các điểm chữ xếp loại, không được tính vào

điểm trung bình học tập:

I: Điểm chưa hoàn thiện do được phép hoãn thi, kiểm tra (sinh viên đã dự học, dự
các lần kiểm tra, đã thực hiện các hoạt động liên quan đến học phần như thí nghiệm, thực
hành nhưng vì lý do bất khả kháng như ốm đau, tai nạn đã vắng mặt trong buỗi thi kết thúc
học phần và được giảng viên phụ trách học phần chấp thuận). Điểm I không được tính vào
ĐTBCHK ở học kỳ đó. Để nhận được điểm I, sinh viên phải làm đơn kèm theo hồ sơ minh
chứng hợp lệ nộp cho giảng viên học phần xem xét và trình Trưởng Khoa/Bộ môn duyệt.
Thời hạn thay thế điểm I của học phần do giảng viên quy định nhưng không quá 01 (một)
năm kể từ ngày thi lần trước. Quá thời hạn trên, nếu sinh viên không hoàn thành học phần
sẽ bị điểm F. Phòng Quản lý chất lượng phối hợp với Khoa/Bộ môn tô chức thi cho sinh
viên theo quy định.

X: Điểm chưa hoàn thiện do chưa đủ dữ liệu;

17

Í I $3⁄4. _\
R: Dành cho các học phần sinh viên được phép rút theo quy định tại Mục c, Khoản
5, Điều 9. Điểm R không tính vào ĐTBCHK và ĐTBCTL.

M: Điểm học phần được miễn học và công nhận tín chỉ. Điểm học phần được miễn
là điểm để xác nhận học phần sinh viên được miễn học và công nhận tín chỉ theo quy định.
Để được miễn học phần và công nhận tín chỉ, sinh viên phải làm đơn có ý kiến của Trưởng
Khoa/Bộ môn, kèm theo giấy tờ minh chứng hợp lệ và trình Hiệu trưởng chấp thuận trước
khi học học phần đó. Sau khi được chấp nhận, Phòng Đào tạo lưu trữ theo điểm M. Điểm
M không được tính vào ĐITBCHK và ĐTBCTL.

đ) Bảo lưu và chuyển điểm học phần: đối với sinh viên thuộc diện chuyển trường,
chuyển ngành/chuyên ngành, chuyển hệ đào tạo, văn bằng 2, liên thông và học cùng lúc
hai chương trình, sinh viên chỉ được xem xét bảo lưu và chuyên điểm học phần khi đã tích
lũy điểm học phần > 5,5 (đối với thang điểm 10) hoặc > 2,0 (đối với thang điểm 4). Thời
hạn bảo lưu và chuyển điểm học phần không quá 1,5 lần thời gian tối đa đào tạo của

ngành/chuyên ngành.

Điều 14. Xét tương đương và công nhận học phần của các cơ sở đào tạo khác

1. Kết quả học tập của sinh viên đã tích lũy từ một trình độ đào tạo khác, một
ngành/chuyên ngành đào tạo hoặc một CTĐT khác, một khóa học khác hoặc từ một cơ sở
đào tạo khác được trường xem xét công nhận, chuyên đổi sang tín chỉ của những học phần
trong CTĐT theo học.

2. Trường Đại học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí Minh xét tương đương và công
nhận học phần đã được tích lũy tại các cơ sở đào tạo có ký kết công nhận học phần của
nhau với trường.

a) Học phần được công nhận phải thuộc CTĐT đã được kiểm định chất lượng đạt
yêu cầu. Các trường hợp khác được Hiệu trưởng quy định.

b) Việc công nhận học phần tích lũy tại các cơ sở đào tạo khác phải phù hợp các
nguyên tắc và yêu cầu như sau:

- Nghiêm túc, khách quan, tin cậy và trung thực;

- Sự phù hợp, tính mới, hiện đại của kiến thức, kỹ năng; tương đương về khối lượng
kiến thức, kỹ năng; thời lượng;

- Công bằng đối với tất cả sinh viên trong cùng CTĐT.

18

\\, ?®' Ø © /2J
c) Hội đồng Khoa xem xét công nhận, chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn
đầu ra CTĐT, nội dung và khối lượng học tập, cách thức đánh giá học phần và các điều

kiện bảo đảm chất lượng thực hiện chương trình theo các cấp độ:
- Công nhận, chuyển đổi theo từng học phần;
- Công nhận, chuyển đổi theo từng nhóm học phần;

d) Trưởng Khoa rà soát và đề xuất danh sách các học phần công nhận tương đương
được tích lũy tại các cơ sở đào tạo trong và ngoài nước. Hiệu trưởng phê duyệt danh sách
học phần của các cơ sở đào tạo khác được công nhận tại Trường Đại học Nông Lâm Thành
phố Hồ Chí Minh và công bố trên website của trường. Khối lượng tối đa được công nhận,
chuyển đổi không vượt quá 50% khối lượng học tập tối thiểu của CTĐT; riêng đối với

ngành đào tạo giáo viên thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
e) Sinh viên nhận điểm M cho học phần được xét tương đương và công nhận.

2. Sinh viên phải xác định và đăng ký môn học tương đương, được công nhận sẽ
được tích lũy tại cơ sở đào tạo nào và được Hiệu trưởng đồng ý bằng văn bản trước khi học
tại cơ sở đảo tạo khác. Sinh viên phải có minh chứng hợp lệ (phiếu điểm, giấy chứng nhận
kết quả công việc) để được công nhận học phần tích lũy từ cơ sở đào tạo khác.

Điều 15. Đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học

1. Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau từng học kỳ hoặc sau từng năm
học, dựa trên kết quả các học phần nằm trong yêu cầu của CTĐT mà sinh viên đã học và
có điểm theo các tiêu chí sau đây:

a) Học phần đã tích lũy là học phần có kết quả đạt từ điểm D trở lên. Các học phần
có điểm F không được tích lũy. Tông số tín chỉ tích lũy là tổng số tín chỉ của các học phần
đã tích lũy, tính cả các học phần được miễn học, được công nhận tín chỉ;

b) Điểm trung bình của những học phần mà sinh viên đã học trong một học kỳ (điểm
trung bình chung học kỳ - ĐTBCHK), trong một năm học (điểm trung bình chung năm học
- ĐTBCNH) hoặc tính từ đầu khóa học (điểm trung bình chung tích lũy - ĐTBCTL), được

tính theo điểm học phần và trọng số là số tín chỉ của học phần đó.

19
- ĐTBCHK: là trung bình có trọng số của điểm các học phần mà sinh viên đã học
trong học kỳ (kể cả các học phần bị điểm F và học phần điều kiện). Trọng số là số tín chỉ
của học phần đó. ĐTBCHK là cơ sở để đánh giá kết quả học tập, xét học bổng, khen
thưởng, cảnh báo kết quả học tập sau mỗi học kỳ. ĐTBCHK được tính theo công thức tính

như sau:

1

ĐTBCHK = —————

II

Trong đó: *X: là điểm học phần thứ i; a; là số tín chỉ của học phần thứ i; n là số học

phần sinh viên đăng ký học trong học kỳ.

- ĐTBCNH: là trung bình có trọng số của điểm các học phần mà sinh viên đã học
trong 02 (hai) học kỳ chính (kể cả các học phần bị điểm F và học phần điều kiện).

- ĐTBCTL: là trung bình có trọng số của điểm các học phần đã tích lũy tính đến
thời điểm xét (không bao gồm các học phần điều kiện và các học phần bị điểm F). Cách
tính ĐTBCTL dựa vào CTĐT được thiết kế cho từng ngành/chuyên ngành. ĐTBCTL là cơ
sở để đánh giá kết quả học tập trong suốt thời gian học, xếp loại học lực, xếp loại tốt nghiệp,

xét học chương trình thứ hai và cảnh báo kết quả học tập sau mỗi học kỳ.

2. Để tính điểm trung bình, điểm chữ của học phần được quy đổi về điểm số như

dưới đây, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này.
A quy đổi thành 4,0;
B' quy đổi thành 3,5
B quy đổi thành 3,0;
C† quy đổi thành 2,5
C quy đổi thành 2,0;
D' quy đổi thành 1,5
D quy đổi thành 1,0;

F quy đổi thành 0,0.

20

3. Những điểm chữ không được quy định tại Khoản 2 Điều này không được tính
vào các điểm trung bình học kỳ, năm học hoặc tích lũy. Những học phần không nằm trong

yêu cầu của CTĐT không được tính vào các tiêu chí đánh giá kết quả học tập của sinh viên.

4. Sinh viên được xếp loại học lực theo ĐTBCHK, ĐTBCNH hoặc ĐTBCTL như
sau: Từ 3,60 đến 4,00: Xuất sắc;

Từ 3,20 đến 3,59: Giỏi;

Từ 2,50 đến 3,19: Khá;

Từ 2,00 đến 2,49: Trung bình;
Từ 1,00 đến 1,99: Yếu;

Dưới 1,00: Kém.

5. Sinh viên được xếp trình độ năm học căn cứ số tín chỉ tích lũy được từ đầu khóa

học (N) và số tín chỉ trung bình một năm học theo kế hoạch học tập chuẩn (M), cụ thê như

Sau:
Năm thứ Cử nhân, Bác sĩ Thú y Kỹ sư
l < 30 tín chỉ <37 tín chỉ
2 30 — 60 tín chỉ 38 — 75 tín chỉ
3 60 — 90 tín chỉ 76 — 112 tín chỉ
4 90 - 120 tín chỉ 113 - 150 tín chỉ
5 120 - 150 tín chỉ

Điều 16. Thông báo kết quả học tập

1. Giảng viên chịu trách nhiệm ghi điểm học phần vào 02 (hai) bảng ghi điểm thi
(Danh sách ghi điểm) do Phòng Quản lý chất lượng cung cấp, ký tên, gửi Khoa/Bộ môn
quản lý học phần. Khoa/Bộ môn quản lý học phần kiểm tra, lưu 01 bản và gửi về Phòng
Đào tạo 01 (một) bản theo quy định. Thời hạn nộp điểm về Phòng Đào tạo chậm nhất là 30
ngày kể từ ngày thi.

Giảng viên cập nhật điểm học phần (gồm các điểm thành phần, điểm thi và điểm
học phần) và phần mềm của Phòng Đảo tạo theo kế hoạch được thông báo. Phòng Đào tạo

kiểm dò điểm trước khi lưu vào hệ thống.

21

_`

^ -.

,
2. Giảng viên chịu trách nhiệm công bố điểm đánh giá thành phần trước khi kết thúc
học phần. Khoa/Bộ môn quản lý học phần xử lý tắt cả khiếu nại liên quan đến kết quả học

tập của học phần trong học kỳ đó.

3. Phòng Đào tạo xử lý ÐTBCHK, ĐTBCNH, ĐTBCTL và thông báo đến sinh viên
cuối mỗi học kỳ. Sinh viên có thể xem kết quả học tập trên website của trường. Sinh viên

có trách nhiệm kiểm tra kết quả học tập trong thời gian học tại Trường.

4. Trong quá trình học tập, sinh viên có thể đăng ký cấp bảng điểm cá nhân theo

nhu cầu riêng. Mức chỉ phí dịch vụ và thời gian cấp theo quy định của Trường.
Điều 17. Điểm rèn luyện (ĐRL)

1. Mức độ rèn luyện của sinh viên được đánh giá từng học kỳ chính (không tính
điểm rèn luyện học kỳ phụ) và điểm rèn luyện được tính theo thang điểm 100 dựa vào

thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT ngày 12 tháng 8 năm 2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

a) ĐRL cả năm là trung bình cộng của ĐRL hai HK chính. Mức điểm rèn luyện của

sinh viên được phân loại như sau:

Xuất sắc: Từ 90 đến 100 điểm

Tốt: Từ 80 đến dưới 90 điểm

Khá: Từ 65 đến dưới 80 điểm

Trung bình: Từ 50 đến dưới 65 điểm

Yếu: Từ 35 đến dưới 50 điểm

Kém: Dưới 35 điểm

b) Những sinh viên bị kỷ luật của Trường từ mức cảnh cáo trở lên trong học kỳ, xếp
loại rèn luyện không được vượt quá loại trung bình.

c) Những sinh viên không tham gia đánh giá ĐRL hoặc không đánh giá ĐRL đúng
thời gian quy định sẽ bị xếp loại trung bình ở học kỳ đó.

d) Những sinh viên chậm trễ trong việc đóng học phí cho Trường sẽ bị hạ một bậc

kết quả đánh giá rèn luyện trong học kỳ đó.

2

= -3 2

/
2. Sử dụng điểm rèn luyện:

a) ĐRL toàn khóa học được lưu trong hồ sơ quản lý sinh viên, ghi vào bảng điểm

toàn khóa của sinh viên khi ra trường.

b) Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong cả năm học sẽ bị đình chỉ học tập một
năm ở năm học tiếp theo và nếu bị xếp loại kém cả năm lần thứ hai (trong toàn khóa học)

sẽ bị buộc thôi học.

c) ĐRL của sinh viên từng học kỳ là tiêu chí để xét học bổng khuyến khích học tập,

xếp loại và khen thưởng cuối mỗi năm học.
Điều 18. Xử lý kết quả học tập

1. Cuối mỗi học kỳ chính, sinh viên được cảnh báo học tập dựa trên một số điều

kiện như sau:

a) Sinh viên không đăng ký học hoặc đăng ký không đủ 14 tín chỉ trong học kỳ
chính mà không được sự cho phép của Hiệu trưởng, trừ học kỳ cuối cùng (kết thúc CTĐT).

b) Tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% khối lượng đã đăng kí học

trong học kỳ, hoặc tổng số tín chỉ nợ đọng từ đầu khóa học vượt quá 24;

c) Điểm trung bình học kỳ đạt đưới 0,8 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1,0

đối với các học kỳ tiếp theo;

d) Điểm trung bình tích lũy đạt đưới 1,2 đối với sinh viên trình độ năm thứ nhất,
dưới 1,4 đối với sinh viên trình độ năm thứ hai, dưới 1,6 đối với sinh viên trình độ năm thứ
ba dưới 1,8 đối với sinh viên các năm tiếp theo.

2. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau:

a) Bị kỷ luật ở mức buộc thôi học;

b) Đã bị cảnh báo kết quả học tập 02 (hai) lần liên tiếp;

e) Thời gian học tập vượt quá giới hạn theo quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy

chế này.
đ) Nghỉ học tạm thời quá thời hạn cho phép;
e) Không đóng học phí 02 (hai) học kỳ chính liên tiếp mà không có lý do;

Có điểm rèn luyện cả năm học thuộc loại kém 02 (hai) năm liên tiếp;

23
3. Trường hợp bị buộc thôi học tại Điểm b, Điểm c, sinh viên có thê xin xét chuyển
sang học các CTĐT ở các trình độ thấp hơn tại Trường hoặc tại Trường khác có các CTĐT,
chương trình giáo dục thường xuyên tương ứng (trong thời hạn tối đa là l năm kế từ ngày
ban hành quyết định). Hiệu trưởng xem xét quyết định cho bảo lưu kết quả học tập đối với
từng trường hợp cụ thê.

4. Hàng năm trường công bố quyết định cảnh báo học tập và buộc thôi học vào tháng
4 và tháng 10. Sau khi ban hành quyết định cảnh báo học tập hoặc buộc thôi học, trường

gửi thông báo về gia đình và địa phương nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú.
Điều 19. Khóa luận, tiểu luận, tích lũy tín chỉ tốt nghiệp

1. Tùy theo tính chất của ngành/chuyên ngành đào tạo, sinh viên được hướng dẫn

thực hiện một trong ba hình thức sau:

a) Thực hiện Khóa luận: khóa luận có khối lượng 10 (mười) tín chỉ (đối với các
ngành/chuyên ngành được cấp bằng Cử nhân) hoặc 12 (mười hai) tín chỉ (đối với các

ngành/chuyên ngành được cấp bằng Kỹ sư, Bác sỹ Thú y).

b) Thực hiện tiêu luận tốt nghiệp và học thêm các học phần chuyên môn để đủ số
tín chỉ theo quy định trong CTĐT. Tiêu luận tốt nghiệp có khối lượng 05 (năm) tín chỉ (đối
với các ngành/chuyên ngành được cấp bằng Cử nhân) hoặc 06 (sáu) tín chỉ (đối với các
ngành/chuyên ngành được cấp bằng Kỹ sư, Bác sỹ Thú y). Tiểu luận tốt nghiệp do 01 (một)
giảng viên hướng dẫn và 01 giảng viên khác chấm, không phải bảo vệ trước hội đồng. Cán
bộ chấm tiểu luận tốt nghiệp do Trưởng Khoa quyết định.

c) Tích lũy tín chỉ tốt nghiệp: sinh viên có thể chọn học các học phần tự chọn đã

được thiết kế trong CTĐT ngành/chuyên ngành để đủ số tín chỉ theo yêu cầu của CTĐT.

2. Điều kiện, quy trình phân công và đánh giá khóa luận

8) Để được nhận đề tài khóa luận hoặc tiểu luận tốt nghiệp, sinh viên phải thỏa mãn
các điều kiện sau:

- Tích lũy ít nhất 90 tín chỉ đối với các ngành/chuyên ngành được cấp bằng Cử nhân
và 112 tín chỉ đối với các ngành/chuyên ngành được cấp bằng Kỹ sư, Bác sỹ thú y (không
tính các môn học điều kiện); và có điểm trung bình chung tích lũy hệ 4 từ 2,00 trở lên.

- Khoa có thê bố sung các quy định khác tùy theo tình hình cụ thể của đơn vị và đặc

điểm ngành/chuyên ngành đảo tạo.

24
b) Thời điểm phân công để tài khóa luận, tiểu luận tốt nghiệp là đầu học kỳ cuối
cùng của chương trình đào tạo. Tùy theo đặc thù của ngành/chuyên ngành đào tạo, Trưởng

Khoa có thể quy định thời điểm phân công đề tài khóa luận, tiểu luận tốt nghiệp phù hợp.
c) Quy trình phân công đề tài khóa luận, tiểu luận tốt nghiệp

- Bước 1: Khoa cập nhập và công bô định hướng nghiên cứu của các giảng viên cơ

hữu, danh sách các đề tài hợp tác, để tài đặt hàng từ các doanh nghiệp;

- Bước 2: Sinh viên chọn đề tài, mời giảng viên hướng dẫn;

- Bước 3: Sinh viên chuẩn bị đề cương nghiên cứu dưới sự hỗ trợ của giảng viên
hướng dẫn;

- Bước 4: Bộ môn tô chức cho sinh viên bảo vệ đề cương nghiên cứu;

- Bước 5: Khoa phân công để tài khóa luận, tiểu luận tốt nghiệp cho các sinh viên
đã bảo vệ thành công đề cương nghiên cứu.

d) Quy trình đánh giá kết quả khóa luận

- Bước 1: Sinh viên nộp 03 (ba) cuốn báo cáo có xác nhận của giáo viên hướng dẫn.
Sinh viên chỉ được báo cáo kết quả đề tài khóa luận khi được sự đồng ý của giảng viên
hướng dẫn;

- Bước 2: Trưởng khoa đề xuất danh sách hội đồng và lập sinh viên được đánh giá
kết quả khóa luận, Hiệu trưởng ra quyết định. Hội đồng đánh giá kết quả khóa luận có 03
thành viên, là những người có chuyên môn đúng hoặc gần với đề tài nghiên cứu, gồm: chủ
tịch hội đồng, ủy viên phản biện, ủy viên; trong đó có 01 (một) thành viên công tác ngoài
trường. Giảng viên hướng dẫn không tham gia hội đồng đánh giá kết quả đề tài khóa luận
của sinh viên do mình hướng dẫn. Hội đồng có thể có thư ký hành chánh (chuẩn bị hỗ sơ,
ghi biên bản, không đánh giả).

- Bước 3: Tiến hành đánh giá kết quả khóa luận theo chương trình quy định:

+ Sinh viên trình bày tóm tắt kết quả trong thời gian không quá 15 phút.

+ Các thành viên hội đồng góp ý, đặt câu hỏi.

+ Sinh viên trả lời câu hỏi trực tiếp.

+ Thư ký đọc phiếu nhận xét của giảng viên hướng dẫn vẻ tỉnh thần, thái độ, tác

phong làm việc, kết quả nghiên cứu và kiên thức của sinh viên.

25

+ Các thành viên hội đồng chấm điểm độc lập theo các tiêu chí đã được công bố.
Việc đánh giá kết quả đề tài khóa luận phải đảm bảo mình bạch, công bằng, đánh giá được
quá trình thực hiện đề tài của sinh viên.

+ Điểm kết quả khóa luận của sinh viên là trung bình cộng điểm của ba thành viên
hội đồng và giảng viên hướng dẫn. Trường hợp các điểm thành phần chênh lệch nhau trên
3 điểm, chủ tịch hội đồng cần tổ chức thảo luận để quyết định. Kết luận của chủ tịch hội
đồng là quyết định cuối cùng.

e) Sinh viên có trách nhiệm thảo luận với giảng viên hướng dẫn, giải trình và chỉnh
sửa theo góp ý của hội đồng đánh giá trước khi nộp lưu.

f Sinh viên được gia hạn thời gian thực hiện đề tài khóa luận không quá 2 lần.
Trường hợp đặc biệt do Trưởng khoa quyết định trên cơ sở để xuất của sinh viên và giảng
viên hướng dẫn. Sinh viên phải đóng lại học phí khi gia hạn để tài khóa luận.

ø) Sinh viên không hoàn thành đề tài khóa luận đã được phân công hoặc nhận điểm
E khi báo cáo kết quả đề tài khóa luận có thể:

- Thực hiện lại đề tài khóa luận khác, do giảng viên khác hướng dẫn;

- Chọn thực hiện tiểu luận và học bổ sung tin chỉ hoặc học tích lũy tín chỉ tốt nghiệp

theo thiết kế của CTĐT.

3. Tiêu chuẩn giảng viên hướng dẫn đề tài khóa luận

a) Giảng viên cơ hữu đủ tiêu chuẩn lên lớp lý thuyết mới được hướng dẫn đề tài
khóa luận;

b) Người công tác ngoài trường phải có trình độ Thạc sĩ trở lên, công tác trong lĩnh
vực nghiên cứu Ít nhất 03 (ba) năm trở lên;

c) Mỗi giảng viên hướng dẫn độc lập không quá 04 (bốn) đề tài khóa luận/lớp/đợt
phân công. Trường hợp đồng hướng dẫn, 01 (một) đề tài được tính quy đổi tương đương
hướng dẫn độc lập 0,5 (không phẩy năm) đề tài.

26

|! +.

+ \Ì
Điều 20. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp

1. Hàng năm, sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp vào tuần thứ 2 các tháng
03, 06, 09, 12.

2. Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:

a) Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc khác theo
yêu cầu của CTĐT, đạt các chuẩn đầu ra của CTĐT; hoàn thành các chuẩn đầu ra Ngoại

ngữ không chuyên và chuân đầu ra Tin học không chuyên theo quy định của Trường.

b) Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình trở lên 2,00 trở
lên theo thang điểm 4);

c©) Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không
đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.

3. Những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được Hiệu trưởng ra quyết định công
nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp trong thời hạn 03 tháng tính từ thời điểm sinh viên
đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa vụ với Trường.

4. Sinh viên không tốt nghiệp được cấp chứng nhận về các học phần đã tích luỹ
trong CTĐT của ngành/chuyên ngành.

5. Quy trình, thủ tục xét và công nhận tốt nghiệp

a) Hội đồng xét tốt nghiệp Khoa xét tốt nghiệp cho sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp
theo quy định, đúng thời hạn và chuyên Biên bản xét tốt nghiệp về Hội đồng xét tốt nghiệp
Trường trước ngày 01 các tháng 03, 0ó, 09 và 12.

b) Sinh viên có nhu cầu tốt nghiệp khác tiến độ đã được thiết kế phải làm đơn đề
nghị xét/chưa xét công nhận tốt nghiệp, gửi về Hội đồng xét tốt nghiệp Khoa.

c) Căn cứ đề nghị của Hội đồng xét tốt nghiệp Trường, Hiệu trưởng ký quyết định
công nhận tốt nghiệp cho những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp.

đ) Danh sách công nhận tốt nghiệp sẽ được công bố trên website Phòng Đào tạo
theo từng đợt tốt nghiệp cụ thê. Sinh viên kiểm tra các thông tin trên danh sách, nếu có sai
sót, sinh viên phải báo ngay về Phòng Đào tạo trong vòng 07 ngày kê từ ngày công bố danh
sách tốt nghiệp.

27

;xl|

tu. #. Œ@
e) Sinh viên có tên trong Quyết định công nhận tốt nghiệp sẽ được nhận: Bằng tốt
nghiệp và Phụ lục văn bằng. Sau khi có Quyết định công nhận tốt nghiệp, trong thời gian
chờ nhận bằng, sinh viên có thể liên hệ Phòng Đào tạo (trực tiếp hoặc trực tuyến) để đăng
ký cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời theo nhu cầu cá nhân.

6. Sinh viên chỉ được nhận Bằng tốt nghiệp sau khi hoàn tất các thủ tục theo yêu
cầu của Trường. Sinh viên có thê đăng ký nhận thêm bản sao bằng tốt nghiệp, bản sao phụ
lục văn bằng theo nhu cầu cá nhân tại Phòng Đào tạo.

7. Bằng tốt nghiệp, xếp loại tốt nghiệp

a) Bằng tốt nghiệp đại học được cấp theo ngành đào tạo.

b) Xếp loại tốt nghiệp được xác định căn cứ vào ĐTBCTL theo các mức như sau:

Loại xuất sắc ĐTBCTL từ 3,60 đến 4,00
Loại giỏi ĐTBCTL từ 3,20 đến 3,59
Loại khá ĐTBCTL từ 2,50 đến 3,19

Loại trung bình  ĐTBCTL từ 2,00 đến 2,49

c) Hạng tốt nghiệp của những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa loại xuất sắc

và giỏi sẽ bị giảm một mức, nêu rơi vào một trong các trường hợp sau:

- Có khối lượng các học phần học lại (chỉ tính học phần bắt buộc) vượt quá 5% tổng
số tín chỉ quy định cho toàn CTĐT;

- Đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.

28

\SŠ\ vy/
Chương IV
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐÓI VỚI SINH VIÊN
Điều 21. Nghỉ học tạm thời, thôi học

1. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường
hợp sau:

a) Được điều động vào lực lượng vũ trang;

b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thị,
giải đấu quốc tế;

c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế;

đ) Vì lý do cá nhân khác nhưng đã phải học xong tối thiểu 01 học kỳ, không thuộc
các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật và phải đạt điểm trung bình
chung tích luỹ (ĐỚTBCTL) không dưới 2,00.

2. Chậm nhất tuần lễ thứ 08 của học kỳ sinh viên được phép nghỉ học tạm thời trong
học kỳ hiện tại. Sinh viên được phép xin nghỉ học tạm thời theo từng học kỳ, nhưng không
vượt quá 02 (hai) học kỳ liên tiếp và tổng số thời gian tạm dừng không quá 1⁄2 (một phần

- hai) thời gian thiết kế chuẩn của CTĐT. Các trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng quyết

định. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời gian học chính
thức. Sinh viên phải hoàn thành nghĩa vụ học phí đối với các môn học đã đăng ký trong

học kỳ xin nghỉ học tạm thời và được bảo lưu kết quả học tập.

3. Sinh viên được xin thôi học vì lý do cá nhân, trừ trường hợp bị xem xét buộc thôi
học hoặc xem xét kỷ luật. Sinh viên xin thôi học phải hoàn thành học phí các học phần đã
đăng ký và được công nhận kết quả học phần đã tích lũy được trong thời gian học tập tại
trường. Những sinh viên này muốn quay trở lại học phải dự tuyển đầu vào như những thí
sinh khác.

29

4. Sinh viên có nhu cầu nghỉ học tạm thời hoặc thôi học, cần nộp hỗ sơ với đầy đủ
minh chứng theo quy định. Hiệu trưởng ra quyết định cho phép sinh viên nghỉ học tạm thời
hoặc thôi học. Hết thời gian nghỉ học tạm thời, khi muốn trở lại học tiếp, sinh viên phải
viết đơn gửi Hiệu trưởng chậm nhất một tháng trước khi bắt đầu học kỳ mới, Hiệu trưởng
sẽ quyết định thu nhận sinh viên học lại. Sinh viên được vào học lại liên hệ CVHT để được

hướng dẫn đăng ký học phân.

Điều 22. Chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo, chuyển hình

thức học

1. Sinh viên được xem xét chuyên sang học một CTĐT, một ngành đào tạo khác,
hoặc một phân hiệu khác của Trường, hoặc từ phân hiệu về trụ sở chính khi có đủ các điều

kiện sau:

a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc
điện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại khoản 6 Điều
2 của Quy chế này;

b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo của trụ sở
chính hoặc phân hiệu trong cùng khóa tuyến sinh;

c) Trụ sở chính hoặc phân hiệu có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt
quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của
Bộ Giáo dục và Đào tạo;

d) Được sự đồng ý của Trưởng Khoa phụ trách chương trình, ngành đào tạo, Giám
đốc phân hiệu (nơi chuyển đi và chuyến đến) và của Hiệu trưởng.

2. Sinh viên được xem xét chuyển cơ sở đào tạo khi có đủ các điều kiện sau:

a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc
điện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại khoản 6 Điều
2 của Quy chế này;

b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo cùng khóa
tuyển sinh tại nơi chuyển đến;

c) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực
đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục

và Đào tạo;

30

Í¡/¡ &àA#4 \ Ì
d) Được sự đồng ý của Hiệu trưởng cơ sở đào tạo xin chuyển đi và cơ sở đào tạo
xin chuyển đến.

3. Sinh viên được xem xét chuyên từ đào tạo theo hình thức chính quy sang hình
thức vừa làm vừa học của Trường nếu còn đủ thời gian học tập theo quy định đối với hình
thức chuyển đến.

4. Khi chuyên ngành, CTĐT, cơ sở đào tạo, hệ đào tạo, sinh viên chỉ được công
nhận, bảo lưu và chuyển điểm học phần khi đã tích lũy điểm học phần > 5,5 (đối với thang
điểm 10) hoặc > 2,0 (đối với thang điểm 4).

Điều 23. Trao đi sinh viên và hợp tác trong đào tạo

1. Trưởng Khoa để xuất các học phần được công nhận của cơ sở đào tạo khác được
quy định tại Điều 14 Quy chế này làm căn cứ cho phép sinh viên của Khoa được học một
số học phần tại cơ sở đào tạo khác và ngược lại (sau đây gọi là trao đổi sinh viên).

2. Trên cơ sở công nhận lẫn nhau, sinh viên của Trường có thể đăng ký thực hiện
học một số học phần tại cơ sở đào tạo khác, nếu được hiệu trưởng của hai cơ sở đào tạo
đồng ý với số lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở đào tạo khác (nếu có) không
vượt quá 25% tổng khối lượng của CTĐT.

Điều 24. Học cùng lúc hai chương trình

1. Sinh viên có thể đăng ký học thêm các học phần của một chương trình khác,
ngành khác, nhưng chỉ được hưởng các quyền lợi chính thức và được xem xét công nhận
tốt nghiệp chương trình thứ hai khi đã đăng ký thành công chương trình thứ hai theo quy
định tại khoản 2 Điều này.

2. Sinh viên được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã được xếp trình
độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất. Tại thời điểm đăng ký, sinh viên phải đáp ứng
các điều kiện sau:

a) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và đáp ứng ngưỡng
bảo đảm chất lượng của chương trình thứ hai trong năm tuyến sinh; hoặc

Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung bình và đáp ứng điều kiện
trúng tuyên của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh.

b) Khoa/Bộ môn quản lý chương trình thứ hai còn khả năng tiếp nhận thêm sinh viên.

3l
3. Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm trung bình tích
luỹ của chương trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc thuộc diện cảnh báo kết quả
học tập, sinh viên phải dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo. Nếu dừng học
chương trình thứ hai 02 (hai) học kỳ liên tiếp, sinh viên sẽ bị loại khỏi danh sách đã đăng
ký học chương trình thứ hai.

4. Sinh viên học hai chương trình chỉ được hưởng các chế độ quyền lợi đối với

chương trình thứ nhất.

5. Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai chương trình
là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy định tại khoản 8 Điều 2 của
Quy chế này. Khi học chương trình thứ hai, sinh viên chỉ được công nhận kết quả của
những học phần có nội dung và khối lượng kiến thức tương đương có trong chương trình
thứ nhất và điểm học phần tối thiểu là C (hoặc 5,5 theo thang điểm 10).

6. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai nếu có đủ điều kiện tốt
nghiệp ở chương trình thứ nhất và đã đăng kí muộn nhất 02 (hai) năm trước thời điểm xét
tốt nghiệp chương trình thứ hai.

7. Tổng số tín chỉ tối thiểu, tối đa được đăng ký trong mỗi học kỳ của sinh viên học
cùng lúc hai chương trình được quy định tại Khoản 3 Điều 9 của Quy chế này.

8. Thủ tục đăng ký học chương trình thứ hai:

a) Sinh viên phải làm đơn đăng ký học chương trình thứ hai trước đầu mỗi học kỳ
chính (theo thông báo của Trường);

b) Khi có quyết định chấp thuận học cùng lúc hai chương trình, sinh viên nghiên
cứu CTĐT của chương trình thứ hai và bổ sung các học phần cần phải học vào KHHT đề
đăng ký học phần. Khoa quản lý chương trình thứ hai sẽ xét các học phần của CTĐT thứ
hai được miễn do đã tích lũy ở CTĐT thứ nhất (Khoản 5 của Điều này).

c) Sau khi tốt nghiệp chương trình thứ nhất, sinh viên sẽ được chuyên về Khoa quản
lý chương trình thứ hai để quản lý.

Điều 25. Học liên thông đối với người có văn bằng khác

1. Người đã tốt nghiệp các trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp được dự tuyên
và học liên thông lên trình độ đại học theo quy định hiện hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ và quy chế của Trường.

32

Na * tư/7
2. Người đã tốt nghiệp đại học được dự tuyên và học liên thông để nhận thêm một
bằng tốt nghiệp đại học của một ngành đào tạo khác, khi cơ sở đào tạo đã áp dụng thống
nhất phương thức đào tạo theo tín chỉ và đã tuyển sinh được tối thiểu 03 khóa theo ngành

đào tạo và hình thức đào tạo mà sinh viên lựa chọn.

3. Sinh viên liên thông xây dựng KHHT trên cơ sở CTĐT đã được phê duyệt của
Trưởng Khoa và đăng ký học tập theo kế hoạch chung như các sinh viên khác cùng hình
thức đào tạo. Trên cơ sở công nhận và chuyên đổi tín chỉ, sinh viên liên thông được miễn
trừ các học phần tương ứng với những khối lượng học tập đã tích lũy theo quy định tại
Điều 14 của Quy chế này.

Điều 26. Học bồng

1. Học bổng khuyến khích học tập:

a) Sinh viên được xét cấp học bỗng khuyến khích học tập (HBKKHT) theo từng học
kỳ dựa vào kết quả học kỳ 1 năm thứ nhất đến học kỳ 2 năm cuối trong thời gian thiết kế
CTĐT chuẩn. HBKKHT được xét dựa trên điểm trung bình chung học kỳ (ÐĐTBCHK, tính
theo thang điểm 10 - theo Điều 15) và điểm rèn luyện (ĐRL - theo Điều 17). Quỹ học bổng
khuyến khích học tập toàn Trường được xác định theo quy định của Chính phủ.

b) Điều kiện để được xét học bổng: sinh viên hoàn thành ít nhất 15 tín chỉ trong học
kỳ (trừ trường hợp do Trường bố trí), nếu là học kỳ cuối (hoàn thành CTĐT) phải hoàn
thành 8 tín chỉ trở lên; sinh viên đạt kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, trong đó
không có học phần dưới điểm 5 (thang điểm 10), không bị kỷ luật từ hình thức khiển trách
trở lên.

c) HBKKHT có 03 (ba) loại: xuất sắc, giỏi, khá. Tiêu chuẩn cho từng loại học bổng

được xác định như sau:
- Loại xuất sắc: có ĐTBCHK > 9.00 và ĐRL > 90;
- Loại giỏi: có 8.00 < ÐĐTBCHK < 9.00 và 80 < ĐRL < 90;
- Loại khá: có 7.00 < ÐTBCHK < 8.00 và 70 < ĐRL < 80.

đ) HBKKHT được xét theo từng khóa và từng ngành/chuyên ngành theo loại học
bổng từ cao xuống thấp đến khi hết quỹ. Trong cùng loại học bổng, nếu có nhiều sinh viên
đủ tiêu chuẩn, xét ưu tiên lần lượt theo ĐTBCHK, ĐRL, số tín chỉ đã học trong học kỳ,
điểm trung bình chung tích lũy.

33

e) Căn cứ quỹ học bỗng toàn Trường, Hiệu trưởng quyết định quỹ học bỗng cho
từng khóa, từng ngành/chuyên ngành và mức thưởng cho từng loại học bổng.

2. Học bổng tài trợ:

a) Quỹ học bổng tài trợ cho sinh viên được hình thành từ đóng góp và tài trợ của
các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài Trường nhằm hỗ trợ sinh viên
có hoàn cảnh khó khăn trong quá trình học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học tại Trường.

b) Tiêu chuẩn:

- Hoàn cảnh gia đình khó khăn đột xuất do tai nạn, bệnh tật, thiên tai, hỏa hoạn;

- Bản thân bị bệnh nặng, khuyết tật, mồ côi cha mẹ hoặc chỉ mồ côi cha hoặc mẹ
nhưng người còn lại không có khả năng lao động; dân tộc thiểu số ở vùng sâu vùng xa, con
thương bệnh binh, gia đình thuộc diện hộ nghèo, có nỗ lực vươn lên trong học tập;

- Các tiêu chuẩn khác theo yêu cầu của tổ chức và cá nhân tài trợ học bổng:

- Tại thời điểm xét học bỗng, không nhận hỗ trợ học bổng của bất cứ tổ chức và cá
nhân nào khác.

c) Mức xét cấp học bổng tài trợ: do nhà tài trợ học bổng đưa ra hoặc do hội đồng
xét duyệt học bổng tài trợ xem xét quyết định.

Điều 27. Học phí và miễn, giảm học phí

1. Học phí đóng theo học kỳ và được tính theo tổng số tín chỉ mà sinh viên đã đăng
ký học ở học kỳ đó. Mức học phí do Hiệu trưởng quyết định theo từng năm học của Trường.
Sinh viên có trách nhiệm kiểm tra kết quả đăng ký môn học được thông báo trên cổng
thông tin Phòng Đào tạo và nộp học phí đầy đủ theo thông báo của Trường, tuân thủ các
thời hạn quy định cho mỗi học kỳ.

Nếu sinh viên có khó khăn đột xuất, không có khả năng đóng học phí, sinh viên phải
làm hồ sơ xin hoãn đóng học phí tại Phòng Công tác sinh viên trước khi kết thúc thời gian
đóng học phí 01 tuần. Thời gian được hoãn đóng học phí là 03 tháng

2. Sinh viên (kể cả sinh viên ngành sư phạm) đăng ký học lại các học phần bị điểm
F hoặc cải thiện điểm phải đóng học phí theo quy định hiện hành. Sinh viên gia hạn thời

gian thực hiện để tài khóa luận phải đóng lại học phí bằng số tín chỉ của khóa luận.

34

(( ##4*% \\
3. Sinh viên xem hướng dẫn đóng học phí tại https://pkhtc.hemuaf.edu.vn. Nếu sinh
viên đóng sai quy trình trên không được cập nhật học phí. Sau khi hoàn tất việc đóng học
phí, học phí được cập nhật tại https://dkmh.hemuaf.edu.vn và hóa đơn điện tử sẽ được gửi

qua email sinh viên (theo địa chỉ email do Trường cung cấp).

4. Miễn giảm học phí cho sinh viên được thực hiện theo Nghị định số 86/2015/NĐ-
CP về việc quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống
giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chỉ phí học tập từ năm học
2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021. Sinh viên có tên trong quyết định được miễn, giảm
học phí không phải đóng học phí (trừ học phí học lại, học cải thiện). Nếu sinh viên đã đóng
học phí sẽ được hoàn trả lại vào học kỳ cuối của chương trình đào tạo (Số tiền được hoàn
trả lại = Số tiền đã đóng — Nợ cũ — Số tiền học lại).

5. Sinh viên đóng học phí trễ so với thời gian quy định không được đăng ký môn
học học kỳ sau và bị trừ điểm rèn luyện. Sinh viên còn nợ học phí không được phép xem
các chức năng trên trang web đăng ký học phần ngoại trừ chức năng “xem học phí”.

Điều 28. Bảo hiểm Y tế, Bảo hiểm tai nạn và Tín dụng sinh viên

1. Bảo hiểm Y tế (BHYT): sinh viên phải nộp BHYT theo quy định hiện hành.

2. Bảo hiểm tai nạn (BHTN): khuyến khích sinh viên tham gia nộp BHTN.

3. Tín dụng sinh viên: sinh viên có thể xin vay tín dụng từ các Ngân hàng chính sách
xã hội tại địa phương nơi gia đình sinh viên cư trú theo các quy định hiện hành. Trường sẽ
cấp giấy xác nhận đề sinh viên bổ sung hỗ sơ xin vay vốn.

Điều 29. Xử lý sinh viên quá hạn thời gian đào tạo

1. Khi hết thời gian tối đa được phép học, những sinh viên không đủ điều kiện tốt
nghiệp sẽ bị xóa tên trong danh sách sinh viên của Trường, trừ những sinh viên được hưởng
ưu tiên theo đối tượng quy định tại Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng.

2. Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều kiện
tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần Giáo dục quốc phòng-an ninh hoặc Giáo
dục thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra Ngoại ngữ không chuyên, chuẩn đầu ra Tin học
không chuyên, trong thời hạn 03 (ba) năm tính từ khi thôi học được hoàn thiện các điều

kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp.

35

\\
3. Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp và vượt quá thời gian đào tạo tại Trường
sẽ được cấp bảng điểm các học phần đã học. Những sinh viên này nếu có nguyện vọng,
được quyền làm đơn xin chuyển qua các chương trình học khác (thời gian xin chuyên đổi
không quá một năm kế từ ngày ban hành quyết định).

Điều 30. Xử lý vi phạm đối với sinh viên

1. Sinh viên gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ bị xử lý kỷ luật
đối với từng học phần đã vi phạm theo các quy định của Quy chế thi tốt nghiệp Trung học
phổ thông hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, trừ trường hợp quy định tại
Khoản 2 Điều này.

2. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 01
năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm
lần thứ hai.

3. Sinh viên sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện trúng tuyển hoặc
điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học; văn bằng tốt nghiệp nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi,
huỹ bỏ.

Chương V
TỎÓ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 31. Quy chế này được áp dụng cho sinh viên bậc Đại học (chính quy, vừa làm
vừa học, văn bằng 2, liên thông) đào tạo theo hệ thống tín chỉ tại Trường Đại học Nông
Lâm Thành phố Hồ Chí Minh từ học kỳ I, năm học 2021 - 2022.

Điều 32. Các Ông (Bà) thủ trưởng các đơn vị chức năng có liên quan và Trưởng
Khoa/Bộ môn chịu trách nhiệm phô biến và triển khai thực hiện quy chế này trong phạm

vi chức trách của đơn vỊ./. LAI

P05.T5. Huỳnh Thanh Hìng

36
